---
---
Redovisning kmom02
=========================
### Kmom02

__Än så länge verkar LESS vara väldigt effektivt.__ Det blev en lugn start där jag möjligtvis inte utnyttjade allt var det har att erbjuda till sin fulla potential. Men en god introduktion hur man kan arbeta mer likt det sättet vi arbetade på i slutmomenten av de tidigare kurser. Var sak på sin plats och det ger bättre möjlighet för att dela och underhålla sitt arbete. Bara det att kunna arbeta med variabler och funktioner känns som ett givet steg framåt för att förenkla och förminska kodskrivningen.

__Jag har aldrig arbetat med något byggverktyg__ likt Make tidigare. Men tillsammans med LESS fungerade det bra. Även om man blev tvungen att kompilera ofta så förstår jag syftet bakom det hela, och vikten att tillslut simplifiera sin ändkod för prestanda och snabbhet vid själva arbetet innan. Allting går att göra för hand, men vikten av att automatisera blir allt viktigare ju större projekten blir. Men jag behöver sätta mig in i mer exakt hur det arbetar, då det känns som jag lämnar ut arbete som jag själv inte är helt är klar över. Vilken alltid är en risk med tilläggsprogram.

__Rent generellt detta steget ingen överraskning.__ Jag hade ingen aning om hur och vad det fanns för preprocessors som denna, men ibland känns css limiterande och då är jag givetvis inte den första att tänka så. Simpelt och repeterande är väl ett annat sätt att beskriva det på. CSS har funnits med länge och fungerat på ett väldigt liknande sätt sedan starten, såklart med uppgraderingar. Även om det är simpelt går det givetvis att göra underverk med enkla medel, men varför inte sätta begränsningarna längre bort om man nu kan.

__Rent estetiskt är min webbplats inte några stora__ steg iväg från den bas vi hade att utgå ifrån. Design går in i många begrepp och funktionalitet är en viktig del. Jag startade med att göra en enkel design utan att vidja mig allt för långt åt något håll.  Det estetiska är en viktig del, men något jag tycker enklare går att anpassa till ett ändamål. Snyggheten av det kan ibland vara ett oklart begrepp i sig och kommer att anpassa den mer eftersom. Mycket fokus blev lagd på att få en väl fungerande sida som start, i fullformat såväl responsivt. Då jag inte tidigare lagt så mycket tanke kring den responsiva delen tidigare blev det lite utav en utmaning, men som jag ändå tycker att jag löst väl.

Det är mycket att ta in, speciellt om man inte bara vill använda de nya funktionaliteterna som vi blir introducerade till, utan förstå vad för arbete som man själv lämnar iväg. Jag har förstärkt min kunskap inom preprocessorer och att arbeta genom en färdig ram, kartlägga mitt arbeta gen git med mera. __Men mitt TIL för denna gången går till LESS__ och sättet vi nu kan arbeta med större flexibilitet.
