---
---
Redovisning kmom03
=========================
### Kmom03

__Att använda sig av ett vertikalt grid var nytt.__ Men det finns utav en grund. Till en start kände jag mig mer begränsad, då jag hade en känsla av ungefär hur jag ville ha allt upplagt, men blir tvungen att styras av dessa riktlinjer.  Det är dock på gott, då dessa linjer skapar ett flyt i layouten där små avvikelser lätt uppstår annars. Ett nytt moment som såklart inte flöt helt enkelt igenom hela vägen, men det skapar en standard att eftersträva. När man jobbar på “fri hand” utan något att utgå ifrån är det enkelt att man fritt lägger en typ av margin på ett ställe, och en annan på ett annat ställe. För stunden kan det se bra ut och speciellt passa ihop med närliggande element. Men att använda sig av samma princip över hela layouten gav mig en bättre helhet som slutresultat.

__Horisontellt grid likt det vertikala ger bättre helhet__ i sidan. Ingen som jag tänkt på så mycket tidigare men det blir självklart när man sätter sig in i det. Kollar jag tillbaka på mina tidigare projekt är det inget jag prioriterat, men ser nu hur viktigt det kan vara. Båda dessa griden ger inte bara en bättre känsla som första intryck, men det får en användare att enklare stanna kvar och ta in informationen som finns på plats. Det finns ju som sagt goda liknelser till fotografering och arkitektur i allmänhet. Vår hjärna tänker på sådana här små saker omedvetet och vrider sig automatiskt då det inte stämmer överens, även om vi inte kan sätta fingret på vad som inte stämmer.  Vi gillar repetition och symmetri, detta är ett sätt att införa det i webben.

__Jag tog ingen galen väg när jag valde typsnitt,__ det blev “Raleway” till headers med en liten ökad tjocklek. Den skiljer sig något mot den övriga texten för att fånga intresse, men sticker inte ut så att det ser konstigt ut. Till bodyn använde jag “Calibri”. En enligt mitt tycke lättläst text men som ändå blir lite mer lekfull av sig än många andra standardfonter. Den skapar lite mer liv i sidan där jag just nu inte har så mycket livlig information och innehåll.

__Gridlayout är ett nytt område för mig.__ Tidigare har jag mest försökt att linjera upp saker “för hand”, men det har då blivit mycket att jobba från ett element till ett annat, istället för att jobba mot en färdig struktur som lägger upp helheten. Ett bra verktyg att arbeta mot då en snygg och välkomnande sida på webben oftast innehåller någon typ av struktur, som går att följa slaviskt eller avvika medvetet.

__Grundstrukturen hade från kmom02 hade jag kunnat använda igen.__ Dock så var det endel söker som ändrades i och med bredder, margins och paddings att jag valde att göra det mesta på nytt. Jag skapade nya filer för kmom03 där jag istället valde att lägga över ett öga på kmom02 lite till och från. Då fick jag bygga upp det från grunden och få in lite mer repetition i det hela, vilket alltid kan vara bra. Men basen var i princip densamma.

__Den responsiva delen fungerade bra.__ Jag tog lite extra tid till det i kmom02 och kände jag fick igen det här. Såklart hade jag kunna använda mig av mer breakpoints och kanske ändrat om lite extra i mobilt format för att få bättre användarvänlighet och flyt, men det fungerade för att få fram informationen och såg ändå helt okej ut.

__Mit TIL för denna gång går till gridlayouten__ och helheten den kan tillföra. Det var ett bra sätt att gå ifrån min frihandade placering av ting och tillföra återkommande mönster. 
