---
---
Redovisning kmom04
=========================
### Kmom04

__Den mesta informationen har jag tidigare påträffat__, men den väckte gammal teori som jag för tillfället kanske inte tänker så mycket på. Men det gav mig tillfället att utrycka information som jag besitter, men som inte satt sig i ord ännu. Det var kul att få fakta på att det verkligen kan fungera som det i teorin ska. En sida med ett specifikt syfte framhäver det verkligen med visuella attribut.


__Mina teman baserade jag först på informationen vi fick ifrån uppgiften__, men sedan ville jag gå mycket på mina egna utryck.

Mitt tema dark, ville jag göra bekvämt att uppleva sent på kvällen utan att ögonen får en chock. Ett mörkt tema med ljus text. Men jag valde att inte gå helt till svart eller helt vit. Utan istället som större part gå med en mörkare grå (nästan svart) som bakgrund och #eee som text-färg. Helt enkelt få bort den skrikande färgen i webbplatsen.

Colorful går att utrycka på många sätt. Men jag valde att utrycka det som färger som går ifrån svart och vit så mycket det går. Starka färger och kontraster som ger ett intryck, på gott och ont.

Minimalistic i detta sammanhang såg jag som ett tillfälle att göra en lugn sida som inte sticker ut för mycket åt något håll. Man kan se det på flera sätt. En simpel sida kan givetvis göra ett stort intryck med få element som är väl planerade. få färger som verkligen sticker ut eller accentfärger som går i harmoni med webbplatsen kan anses simpla, jag tog det med få svaga färger som i helhet
ger ett simpelt intryck och en font som kan väcka intresse, men ger en stilren design.

__Mina färpaletter.__

04_dark:
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #333">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #444">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #606060">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #EEEEEE">
</tr>
</table>    
Jag använde mig här av en typ utav ett analogt färgschema.

04_colorful:
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #DB5E28">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #72644D">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #2B6865">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #4D8A86">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #7DA1A0">
</tr>
</table>
Min fokus här låg på att använda mig av komplementera färger med hög kontrast.

04_minimalistic:
<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #5B7A2A">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #F3F7F3">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #fff">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #000">
</tr>
</table>
En typ utav
En annan typ av analogt färgschema med inslag av svart och vitt.

__Till största delen använde jag mig av ett fåtal färger__ som gav en bas över större delen utav webbplatsen. För tillfället gav inte mina accentfärger allt för stor mening. Det känns som att de kan göra en stor roll i att få ett flyt i sidan och utmärka viktiga detaljer. Jag bekantade mig lätt med det med att urskilja rubriker och ledande delar av webbplatsen, men det finns mer att utforska.

__Typografin är för mig en svår del att jobba med.__ Det är inget jag själv tänker över då jag besöker webbplatser men jag ser mer att det ändras. Det är en sådan del som för mig oftast ligger undermedvedet och jag lägger ingen större vikt på det om inga extrema omständigheter finns. Men jag startade helt enkelt med att gå igenom ett större antal typografin och se hur sidan upplevdes. Till mörka temat gick jag främst på att göra det lättläst och fokusera på att låta ögonen glida igenom texten enkelt. I färgrika tema gick jag för att förstärka rubrikerna och de starka kontraster jag använde mig utav, för att testa med att verkligen dra ögonen dit jag ville ha dom. På mitt minimalistiska tema tog jag istället en tunn text mixat med lite mer lekfulla rubriker. Inget som blir överdriver, men ger mer liv till mina enkla färgval.

__Till en början kopierade jag mitt kmom03 och använde det som bas.__ Jag märkte snabbt att det inte var en så användbar bas som jag trodde. Jag omorganiserade min kmom04 fil till att ha mer gemensamma egenskaper som jag enklare kunde anpassa med få variabler. Jag delade sedan upp denna filen i enskilda filer för layoutens olika delar, som t.ex header, main, footer med mera. Detta för att enkelt importera enskilda delar till temats respektive filer och med minsta möjliga kod ändra så mycket specifikt som möjligt. Nu har jag en bättre bas att gå vidare med, även om mer kan anpassas bättre för att användas vidare.

Även om färg och typografi var ett högt prioriterat ämne i denna kurs kändes som att __jag lärde mig än mer om organiseringen inom min less-kod__ för vidareutveckling. Så less-struktur gav mig mest.
