---
---
Redovisning kmom05
=========================
### Kmom05

__Många webbplatser tar tid att ladda in__, vilket var intressant att få ett mer konkret bevis på. Vanligtvis har jag inte
reflekterat mer över det, utan mest tänkt på mitt egna internet som den största boven. Det var ändå stora skillnader trots att webbplatserna
inte skiljer sig stort utseendemässigt. Bilderna var en faktor i det hela, inte direkt storleken, men istället mängden som visades. Annars
var det JavaScript som drog ut på den mesta tiden. Dessa två i kombination gjorde att vi måste vänta en längre tid, i vissa fall över 15 sekunder,
på att helt få nyttja sidan.

__Cimage verkar som ett enkelt verktyg__ för att underlätta arbetet med bilder. Såklart ersätter det inte ett standard redigeringprogram, vilket nog inte är
tanken att det ska göra. Som programmerare kan jag tänka mig du oftast blir tilldelad bilder som redan innehåller en viss standard och mitt jobb blir
i princip bara att publicera de på webben. Men beroende på kontexten och webbplatsens utseende kan Cimage göra små ändringar för att smälta in bilderna och
öka prestandan, utan att använda externa verktyg för varje ändring. Enligt mig verkar det vara ett suveränt verktyg. Till vardags använder jag oftast
Adobe lightroom för redigering. Men det känns överflödigt i många utav fallen jag använder det.

__Tillslut fungerade figure modulen som det skulle__ och då såg jag fördelen med det. Det tog en stund med experimenterande för att få grepp om hur det fungerade och
att använda det effektivt. Den responsiva delen aktiverades inte så där fick min felsökning starta. Det visade sig att en inkluderad layout sen tidigare kmom
skrev över min figure css, vilket fick den att leva sitt egna liv. Efter lite omstrukturerande i min tema katalog försökte jag att separera mitt kmom05 tema
från den tidigare koden och efter det fungerade det som det skulle.

Ett smidigt sätt för att enkelt koda sina bilder. Dock märker jag snabbt nackdelar med att inte kunna använda sig av t.ex. srcset. Speciellt när man
arbetar med mindre bilder. Det vore smidigt att kunna inkludera sekundära bilder direkt där.

__Min första tanke om bilder på webben__, är att det oftast finns för mycket. Såklart skiljer det sig åt i vilket sammanhang de används och hur de framställs.
För min egen del använder jag oftast webben rent i informationssyfte. Jag besöker webbplatser med ett mål i åtanke och reflekterar inte så mycket över hur
det presenteras. Men som regel använder vi våra webbplatser även som ett ansikte utåt för tjänster eller liknande som erbjuds. Beroende på målgrupp och syftet med sidan kan därför det estetiska i vissa fall gå före prestandan, även om de i många fall säkert skulle kunna optimeras.

Eftersom mobil webbanvändning blir allt vanligare optimeras allt bättre för ett sådant bruk. Men det ger såklart sina för- och nackdelar. För att öka
prestandan kan ofta bilder och information begränsas och i vissa fall utebli. Detta är något som till stor det gå utmärkt eftersom du som regel söker
inte gör enorma efterforskningar på webben. Men det har hänt att jag besökt någon sida genom min pc, vilken jag sedan inte kunde nå på min mobil, vilket
kan vara frustrerande.

__Mitt TIL går till Cimage__. Smidigt sätt för att göra små förändring i webben, utan att behöva exportera från Adobe lightroom fram och tillbaka.
