---
---
Redovisning kmom06
=========================
### Kmom06

__Det är spännande att dyka djupare i design__ och få renare fakta på vad som gäller. Det är något vi konstant tänker på men nu får man konkretare exempel på varför vi uppfattar det på detta vis. Enkla knep för att får ett bättre flyt och känsla i en webbplats, även om detta inte är vårt huvudområde underlättar det att ha grundkoncepten presenterade.

__Att arbeta separat med designelement och designprinciper var ett givande moment__. Två kategorier som vi såklart vanligtvis vill försöka att sammarbeta mellan, men nu fick vi chansen att se mer på vad de ger separat. Som ett grovt exempel kände jag lite att designelement var att få sidan att fungera “plattare”. Att få alla element i sidan att flyta bra tillsammans och bygga upp en helhet. Designprinciper gick iallafall för min del in mer på att använda elementen som bas och bygga en djupare kontakt med användaren. Ett sätt att förstärka sidan och vad man vill signalera, om man nu vill det vill säga. Då temat designprinciper var mitt sista tema gav jag extra tid på att göra detta än mera “komplett” och är nöjd över resultatet även om det finns detaljer som säkert kan förbättras.

Det var detta som jag utgick ifrån och experimenterade med. Målet var kanske att vi skulle spä på lite extra och verkligen förstärka dessa moment. Till vis del följde jag det. Under processen experimenterade jag mycket och gjorde många utsvävningar i mina designer som kanske förstärkte allt mer, möjligt att detta eftersträvades mer. Men jag valde sedan att göra det mer simpelt och försöka att använde mig av principen “less is more”. Att med lite medel ändå skilja designerna åt, men i mitt öga få en design med bättre helhet.

För mig själv ger det mig mer att sväva ut som en start men att sedan göra det mer simpelt. Det kändes som att jag kunde göra allt i extrema förhållanden och verkligen visa allt i en överdrift. Men utmaningen för mig var att även göra detta, men att jag ändå kunna stå för det jag gjort. Detta tycker jag att jag lyckades hyfsat bra med, och gav mig en känsla för vad mer är möjligt åstadkomma.  

__“The final touch” ser jag som det sista innan en publicering__. Du kan arbeta igenom en design med och skapa dina principer att följa. Men även en nästan komplett design  brister ju väldigt hårt på även de minsta detaljerna. Det är ett sätt att övergå sin design och försöka att fixa till dessa bristerna. En viktigt del tror jag är att helt enkelt visa upp sin design till utomstående, då dessa missar oftast visar sig extra tydligt vid första ögonblicket. Detta kan såklart försvåras då du sitter i timtal och försöka finslipa på det du gör, men det är lätt då att stirra sig blind på enskilda detaljer då man ändrar allt i enskilda steg. Men att man inte upplever enskilda detaljer som något man vill åtgärda vid första besöket, anser jag som att man fixat “the final touch”.

__Mitt TIL för denna gång går till helheten__. Den viktiga faktorn av att inget ska sticka ut som ett tydligt fel. Ibland innebär detta att man måste ändra fler delar i sin design. Men den viktiga delen av att inte fortsätta bygga på en design som till grunden har bristande delar för att åtgärda det senare. Man måste försöka se sin slutprodukt till starten och ha det som en utgångspunkt för om det kommer att fungera eller ej, annars slutar det lätt i att man gräver ner sig i en allt djupare grop.
