---
---
Redovisning kmom10
=========================
### Kmom10

#### Krav 1

Jag valde att titta på webbplatdesign på högt rankade försäkringwebbplater, detta för att jag
själv utnyttjar försäkringar aktivt i mina resandet, men själv inte lagt en extra tanke på dess design.

Grunden var att välja fyra sidor som plaserade sig på googles sökmotor under första sidan, för att ha en relevent jämförelse.

Sedan gick jag igenom en sökning på aktuella trender valde ut fem stycken som återkom ständigt, för att få relevanta aktuella trender.
Dessa studerade jag och gjorde en jämförelse hur mycket de fokuserat på varje del och en trolig anledning till varför detta var fallet.

Sedan analyserade jag detta med egen erfarenhet och fakta som jag genom testet samlat på mig, för att få ett relevant resultat.

#### Krav 2

Här valde jag att analysera logons betydelse i designen utav webbplatsen. Logon är ofta ansiktet utåt och representerar varukmärket, frågan är då hur mycket det påverkar resterande utav reklamen.

För att förstärka det valde jag varumärken som jag själv associerar med i detta fallet färger.
Dett grundade min efterforskning. Färgkombinationer finns av olika mängder, men i vardagen finns det kombinationer som sticker ut. För olika personer är denna kombination olika, och associeras med olika varumärken.

Jag valde att titta på märken som vi vanligen ser i vardagen och är svåra att missa. Vissa använder form och vissa färg. Här visade sig att stora bolag verkligen återanvände sina starka färger för att åter förstärka sina varumärken.

En jämförelse i färgpalett på logotyper och webbplats gjordes och granskades, vilket återspeglades i resultatet.

#### Krav 3

Som ett grundtema ville jag främst ha flexibilitet. Ett tema som enkelt kan ändra form och fär utan större svårigheter. Därför skapade jag ett tema med en standard-bredd och enkla färger, för att ha något att utgå ifrån.

Jag skapade moduler för varje enskild region för att veta var allting ligger och veta hur de påverkas.

Helt enkelt genomförde jag kraven och satte ett eget krav, att de kan manipuleras utan konstigheter.

Jag valde att rikta detta projekt mot mig själv. Bew Gorp är inte verklig person och skulle kunna vara vilken person som hellst. Svg-bilder och flashbilden anpassade jag på samma sätt som jag skulle gjort mot en verklig klient, om detta godkändts. Ett eget steg för att lära mig mer inom design-området med egna metoder.

En favicon och logo hör sammam i designsammanhang med ett försök att inkludera detta i resterande utav webbplatsen, tillsammans med en neutral flashbild, som ger ett mer personligt intryck.

Footern är en tredelal region som innehåller relevent information för ett företag. Kort stycke om mig själv, sociala medier och kontakt-information.

En tydlig meny som flyter ihop med headern och länkar till "om" och "bloggen". Innehållet
är en blandning utav bilder och relevant information till webbplatsen.

Sidan fungerar bra responsivt och tar med designen även där.

#### krav 4

Mitt standard tema är grundligt men förstärker samtliga element. En enkel färgpalett baserad på logon är implemerad och följs genom webbplatsen. Jag har lärt mig att det enkla är att förstärka dessa karaktärer för att förtydliga det, vilket fungerar i många fall. Men som standard vill jag inte överdriva det och istället smyga in små metoder som ändå ger mening.

En enkelhet följer webbplatsen i såväl typografi som färgval. Istället för starka färger och någon typ utav sans-serif skrift väljer jag enkla färger i min palett och en typografi som följer denna känsla.

Enkelhet och tydlighet är i fokus, vilket även följs med lätta rörelser för att förstärka användarens guidning genom sidan.

Istället för att fokusera på en viss typ utav temaval gör jag det mer åtkopmligt för allmänheten.

#### krav 5

I detta tema förtydligar jag mig mer. Jag gör det inte i extrema medel, men vill ändå utmärka mig något. Jag visar tydliga linjer och strukturer för att visa en helhet som på ett annat vis hör samman. Helt olika färger och tydliga linjeval för att urskilja regioner. Strukturen är inte långt borta men principerna förljs hårdare.

Med tydligare linjer och färger märks det när regioner inte följer samma struktur, vilket får en tydligare struktur, därför har jag fokuserat att föra dessa samman bättre i detta tema. Dock utökas specifika innehåll med till exempel skuggor för att sticka ut, vilket utökar denna effekt ännu mer.

Typografin sammanlänkat med färgen ger ett tydligare utryck för att sticka ut, vilket ger en mer utåtstickande känsla än tidigare, utan att ha en rörelse i sig.

Men i grund vill detta tema ämna sig bättre för att besöka webbplatsen vid senare tillfälle än tidigare, för att förenkla informationen och användarens bekvämlighet.

#### Krav 6

I detta ämne går jag mer igenom hur jag själv har upplevt att arbeta med denna metod. Vi har gått från att arbeta tema till tema och förbättra koden allt eftersom. I detta projekt vill vi medvetet förbättra detta.

Det största medvetna valen är att separera koden till enskilda arbeten. Du vill kunna gå in och effektivisera/ändra din header utan att gå igenom och scrolla genom hundratals rader kod. Därför är det istället separerat och förtydligat vad som innnehåller vad och vad de enskillda moduler gör. Detta för att enkelt kunna modifiera dessa utan svårigheter.

Samtidigt är kodskrivning som nybörjare repetativt, i lärandesyfte till viss del bra, men till fortsättning finns de negativa effekter. Att koda med LESS kan förhindra detta. Du skriver lilnande kod men har möjlighet att återanvända den, vilket kommer att gynna dig i framtiden.

Finns det ingen tydlig anledning till att repetera din kod, bör det inte göras. Det är helt enkelt onödig information.

#### Allmänt

Design för mig och för många i allmänhet är ett begrepp som kan tolkas på hundratals olika sätt. Därför är det också svårt att bedömma. Men som helhet gav kursen en introduktion till moment som en webbutvecklare till minimum bör känna till, vare sig man vill det eller inte. Design och utveckling är inte samma sak men hör samman och arbetar tätt till varandra. Olika grid-system finns nu och arbetsätt inom LESS-SASS, men säkert mer som jag inte känner till. Men grunden jag fått och möjligheten till att jobba mig djupare har gett mig mycket, mer än vad jag kunde ana. Som en förbättring, detta för min egen del ochj egen åsikt, är att ha en (eller flera kunder) klara med information, bilder och innehåll att förhålla sig till.

Projektet kändes bra för min egen del, då jag själv kan experimentera och utorska design i mitt eget tycke, men kanske hade det varit ännu mer relevant med en mer specifik mottagare och krav.

För min egen del försökte jag att utmana mig själv och presentera det bästa jag kunde till min förmåga, vilket för min egen del ger mer och utvecklar mig som utvecklare. Men i ett sådant personligt ämne/kurs kan det vara svårt att sätta specifika mål att sätta krav efter. Jag vet inte, men förmodar att de tilltagna metoderna och varför de används efterfrågas mest, då det är relevant information att ta vidare, även om den faktan kan användas på många olika sätt.

För min egen utveckling tillsammans med informationen jag fått och kapaciteten för egen utveckling ger jag kursen 8/10.

Troligtvis kan jag aldrig motivera en full tia då utvecklingen ständigt kan ökas, men jag är fullt nöjd med hela kursen och det jag lärt mig! Tack för mig, vi ses!
